---
layout: post
title: "ruby 入门学习"
date: "2022-06-09"
categories: 
---

                    <blockquote> 
 <p>核心编程概念。比如：</p> 
 <ul>
<li>变量</li>
<li>数据结构</li>
<li>条件语句</li>
</ul>
 <p>还需要了解编程语言是一种形式语言,如果你在 Ruby 或任何其他编程语言中犯了这种错误，你就会得到一个错误。必须了解语言的规则，然后正确地应用它们。</p> 
</blockquote> 
<blockquote> 
 <p><strong>简单计算</strong></p> 
 <p>终端窗口中输入单词 irb 。按回车。</p> 
 <p>首先将其输入 irb，在此状态下按回车。</p> 
 <pre><code>5 + 5
</code></pre> 
 <p>在 Ruby 程序中大量使用数字：</p> 
 <ul>
<li>作为数据（价格、年龄、年份等）</li>
<li>数东西</li>
<li>访问信息 <p></p> </li>
</ul>
 <p><strong>基础使用</strong>，将代码保存在以 .rb 结尾的文件中，然后使用 ruby 命令 + 文件名。示例：</p> 
 <pre><code class="language-ruby">ruby app.rb</code></pre> 
 <h3 id="什么是-ruby-变量">ruby变量</h3> 
 <p>变量只是一个标签。</p> 
 <p>也是一种为 Ruby 程序中的事物命名的方法</p> 
 <h3 id="创建局部变量">创建局部变量</h3> 
 <p>通过将 Ruby 对象与变量名相关联来创建变量。</p> 
 <p>称之为“变量赋值”。示例：</p> 
 <pre><code>age = 32</code></pre> 
</blockquote> 
<blockquote> 
 <h3 id="如何使用变量">如何使用变量</h3> 
 <p>要使用一个变量，写名字：</p> 
 <pre><code>age * 20
## =&gt; 640
</code></pre> 
 <p>将多个变量组合在一起：</p> 
 <pre><code>age = 32
multiplier = 20
age * multiplier
</code></pre> 
 <p>将计算结果保存到一个新变量中：</p> 
 <pre><code>app = age * multiplier
</code></pre> 
 <p>如果从文件运行代码，那么需要使用 puts 之类的方法来查看变量的值。示例：</p> 
 <pre><code>puts app
</code></pre> 
</blockquote> 
<blockquote>
 变量类型 
 <ul>
<li>全局变量 ( $apple)</li>
<li>实例变量 ( @apple)</li>
<li>类变量 ( @@apple)</li>
<li>常数 ( APPLE)</li>
</ul>
 <p>打开并 irb 执行此操作：</p> 
 <ol>
<li>创建一个名为 age 的变量，为其赋值 90。</li>
<li>创建另一个名为 apple 的变量，为其赋值 220。</li>
<li>相乘，然后将结果赋给一个新变量 app。</li>
</ol>
</blockquote> 
<blockquote> 
 <ul><li></ul>
</blockquote>
                
